Zainstaluj narzędzia konsolowe Gulp-a globalnie:

npm install gulp-cli -g
Zauważ, że korzystamy przy instalacji już z managera paczek npm.
Flaga -g oznacza, że gulp zostanie zainstalowany globalnie.
Czasami system nie pozwoli nam instalować globalnie paczek, a niestety nie będziemy w stanie skorzystać z nvm (opisywanego przy instalacji Node.js). Pozostaje wtedy użyć powyższego polecenia poprzedzając go słowem sudo czyli:
sudo npm install gulp-cli -g

Wewnątrz twojego projektu uruchom komendę npm init -y. Dzięki temu zostanie stworzony plik package.json i projekt zostanie zainicjalizowany z podstawowymi ustawieniami.
Zainstaluj gulp-a również lokalnie wewnątrz Twojego projektu. W związku z tym wejdź do głównego katalogu repozytorium z zadaniami i wpisz w terminalu/konsoli:
npm install gulp --save-dev

To polecenie powinno zainstalować pakiet z gulpem. Sprawdź poprawność instalacji wpisując:
gulp -v

Powinny pojawić się dwie linie: "CLI version", "Local version".

Aby zamienić SCSS na CSS, stworzymy w pliku konfiguracji nowe zadanie. W tym celu musimy zainstalować odpowiednią paczkę.
npm install sass gulp-sass --save-dev

Sourcemaps czyli mapy kodu źródłowego informują przeglądarkę o tym, w której linii pliku Sass znajduje się źródło wygenerowanej deklaracji CSS.
Znacznie ułatwia to debugowanie i edycję plików, gdyż struktura plików i kodu z reguły różni się między Sass a CSS.
Aby w gulpie użyć sourcemaps, musimy doinstalować odpowiednią paczkę. Szukamy w necie paczki "gulp sourcemaps". Pokaże nam się strona https://www.npmjs.com/package/gulp-sourcemaps na którą wchodzimy. Instalujemy paczkę poleceniem:
npm install gulp-sourcemaps --save-dev

Czym jest autoprefixer? Jest to narzędzie, które pozwala zapomnieć nam o prefiksach dla różnych przeglądarkach. My tylko podajemy jakie przeglądarki interesują nas w danym projekcie, a autoprefixer do wynikowego kodu dodaje nam odpowiednie dopiski.

Mechanizm ten istnieje też dla gulpa. Na stronie https://www.npmjs.com/package/gulp-autoprefixer mamy dokładną instrukcję instalacji. Ponownie - podobnie do poprzednich paczek - musimy wykonać kilka kroków.

Instalujemy autoprefixer poleceniem:
npm install gulp-autoprefixer --save-dev

Paczka browser-sync pozwala nam na automatyczne przeładowywanie strony po wykryciu zmian w różnych plikach.

Dzięki niej, nie musimy ręcznie odświeżać strony nad którą pracujemy. Wtyczka ta tworzy mały lokalny serwer we wskazanej lokalizacji i otwiera kartę przeglądarki dokładne w tym miejscu.

Aby z niej skorzystać, musimy ją zainstalować:
npm install browser-sync --save-dev